Repository: Amartya-Mahato/linbit-documentation
Catalog: UG8.4/*/internals.po
Languages: ja

source: DRBD Internals
ja: DRBDの内部

source: This chapter gives _some_ background information about some of DRBD's internal algorithms and structures. It is intended for interested users wishing to gain a certain degree of background knowledge about DRBD. It does not dive into DRBD's inner workings deep enough to be a reference for DRBD developers. For that purpose, please refer to the papers listed in <<s-publications>>, and of course to the comments in the DRBD source code.
ja: この章ではDRBDの内部アルゴリズムと内部構造について、いくつかの背景情報を取り上げます。これは、DRBDの背景について関心のあるユーザが対象です。DRBD開発者が参考にできるほど深い内容には踏み込んでいません。開発者の方は<<s-publications>>に記載された文書やDRBDリソースソースコードを参照してください。

source: DRBD meta data
ja: DRBDメタデータ

source: indexterm:[meta data]DRBD stores various pieces of information about the data it keeps in a dedicated area. This metadata includes:
ja: indexterm:[メタデータ]DRBDはレプリケートするデータに関するさまざまな情報を専用の領域に格納しています。このメタデータには次のようなものがあります。

source: the size of the DRBD device,
ja: DRBDデバイスのサイズ

source: the Generation Identifier ( GI, described in detail in <<s-gi>>),
ja: 世代識別子(GI、詳細は<<s-gi>>を参照)

source: the Activity Log ( AL, described in detail in <<s-activity-log>>).
ja: アクティビティログ(AL、詳細は<<s-activity-log>>を参照)

source: the quick-sync bitmap (described in detail in <<s-quick-sync-bitmap>>),
ja: クイック同期ビットマップ(詳細は<<s-quick-sync-bitmap>>を参照)

source: This metadata may be stored _internally_ and _externally_. Which method is used is configurable on a per-resource basis.
ja: このメタデータは内部または外部に格納されます。いずれの方法で格納するかは、リソースごとに設定できます。

source: Internal meta data
ja: 内部メタデータ

source: indexterm:[meta data]Configuring a resource to use internal meta data means that DRBD stores its meta data on the same physical lower-level device as the actual production data. It does so by setting aside an area at the _end_ of the device for the specific purpose of storing metadata.
ja: indexterm:[メタデータ]内部メタデータを使用するようにリソースを設定すると、DRBDはメタデータを実際の本稼働データと同じ下位レベルの物理デバイスに格納します。デバイスの末尾の領域がメタデータを格納するための領域として確保されます。

source: Advantage
ja: メリット

source: Since the meta data are inextricably linked with the actual data, no special action is required from the administrator in case of a hard disk failure. The meta data are lost together with the actual data and are also restored together.
ja: メタデータは実際のデータと密接にリンクされているため、ハードディスクに障害が発生しても、管理者は特に何かする必要はありません。メタデータは実際のデータとともに失われ、ともに復元されます。

source: Disadvantage
ja: デメリット

source: In case of the lower-level device being a single physical hard disk (as opposed to a RAID set), internal meta data may negatively affect write throughput. The performance of write requests by the application may trigger an update of the meta data in DRBD. If the meta data are stored on the same magnetic disk of a hard disk, the write operation may result in two additional movements of the write/read head of the hard disk.
ja: RAIDセットではなく、下位レベルデバイスが唯一の物理ハードディスクの場合は、内部メタデータが原因で書き込みスループットが低下することがあります。アプリケーションによる書き込み要求の実行により、DRBDのメタデータの更新が引き起こされる場合があります。メタデータがハードディスクの同じ磁気ディスクに格納されている場合は、書き込み処理によって、ハードディスクの書き込み/読み取りヘッドが2回余分に動作することになります。

source: If you are planning to use internal meta data in conjunction with an existing lower-level device that already has data which you wish to preserve, you _must_ account for the space required by DRBD's meta data.
ja: すでにデータが書き込まれているディスク領域を下位デバイスに指定してDRBDでレプリケートする場合で、内部メタデータを使うには、DRBDのメタデータに必要な領域を必ず確保してください。

source: Otherwise, upon DRBD resource creation, the newly created metadata would overwrite data at the end of the lower-level device, potentially destroying existing files in the process. To avoid that, you must do one of the following things:
ja: そうでない場合、DRBDリソースの作成時に、新しく作成されるメタデータによって下位レベルデバイスの末尾のデータが上書きされ、既存のファイルが破損します。以下のいずれかの方法でこれを避けることができます。

source: Enlarge your lower-level device. This is possible with any logical volume management facility (such as indexterm:[LVM]LVM) as long as you have free space available in the corresponding volume groupIt may also be supported by hardware storage solutions.
ja: 下位レベルデバイスを拡張します。これには、indexterm:[LVM]LVMなどの論理ボリューム管理機能を使用します。ただし、対応するボリュームグループに有効な空き領域が必要です。ハードウェアストレージソリューションを使用することもできます。

source: Shrink your existing file system on your lower-level device. This may or may not be supported by your file system.
ja: 下位レベルデバイスの既存のファイルシステムを縮小します。ファイルシステムによっては実行できない場合があります。

source: If neither of the two are possible, use <<s-external-meta-data,external meta data>> instead.
ja: 上記2つが不可能な場合は、代わりに<<s-external-meta-data,外部メタデータ>>を使用します。

source: To estimate the amount by which you must enlarge your lower-level device our shrink your file system, see <<s-meta-data-size>>.
ja: 下位レベルデバイスをどの程度拡張するか、またはファイルシステムをどの程度縮小するかについては、<<s-meta-data-size>>を参照してください。

source: External meta data
ja: 外部メタデータ

source: indexterm:[meta data]External meta data is simply stored on a separate, dedicated block device distinct from that which holds your production data.
ja: indexterm:[メタデータ]外部メタデータは、本稼働データを格納するものとは異なる個別の専用ブロックデバイスに格納します。

source: For some write operations, using external meta data produces a somewhat improved latency behavior.
ja: 一部の書き込み処理では、外部メタデータを使用することにより、待ち時間をいくらか短縮できます。

source: Meta data are not inextricably linked with the actual production data. This means that manual intervention is required in the case of a hardware failure destroying just the production data (but not DRBD meta data), to effect a full data sync from the surviving node onto the subsequently replaced disk.
ja: メタデータが実際の本稼働データに密接にリンクされません。つまり、ハードウェア障害により本稼働データだけが破損したか、DRBDメタデータは破損しなかった場合、手動による介入が必要です。生き残ったノードから切り替えるディスクに、手動でデータの完全同期を行う必要があります。

source: Use of external meta data is also the only viable option if _all_ of the following apply:
ja: 次の項目すべてに該当する場合には、外部メタデータ使用する以外の選択肢はありません。

source: You are using DRBD to duplicate an existing device that already contains data you wish to preserve, _and_
ja: DRBDでレプリケートしたい領域にすでにデータが格納されている。

source: that existing device does not support enlargement, _and_
ja: この既存デバイスを拡張することができない。

source: the existing file system on the device does not support shrinking.
ja: デバイスの既存のファイルシステムが縮小をサポートしていない。

source: To estimate the required size of the block device dedicated to hold your device meta data, see <<s-meta-data-size>>.
ja: デバイスのメタデータを格納する専用ブロックデバイスが必要とするサイズにについては<<s-meta-data-size>>を参照してください。

source: External meta data requires a minimum of a 1MB device size.
ja: 外部メタデータには最小で1MBのデバイスサイズが必要です。

source: Estimating meta data size
ja: メタデータサイズの見積り

source: indexterm:[meta data]You may calculate the exact space requirements for DRBD's meta data using the following formula:
ja: indexterm:[メタデータ]次の式を使用して、DRBDのメタデータに必要な領域を正確に計算できます。

source: Calculating DRBD meta data size (exactly)
ja: DRBDメタデータサイズの計算(正確)

source: _C~s~_ is the data device size in sectors.
ja: _C~s~_ はセクタ単位のデータデバイスサイズです。

source: You may retrieve the device size by issuing `blockdev --getsz <device>`.
ja: デバイスサイズは `blockdev --getsz <device>` を実行して取得できます。

source: The result, _M~s~_, is also expressed in sectors. To convert to MB, divide by 2048 (for a 512-byte sector size, which is the default on all Linux platforms except s390).
ja: 結果の _M~s~_ もセクタ単位です。MBに変換する場合は2048で割ります(521バイトをセクタサイズとする、s390を除くすべての標準のLinuxプラットフォームの場合)。

source: In practice, you may use a reasonably good approximation, given below. Note that in this formula, the unit is megabytes, not sectors:
ja: 実際には、次の計算で得られる大まかな見積りで十分です。この式では、単位はセクタではなくメガバイトである点に注意してください。

source: Estimating DRBD meta data size (approximately)
ja: DRBDメタデータサイズの見積り(概算)

source: Generation Identifiers
ja: 世代識別子

source: indexterm:[generation identifiers]DRBD uses _generation identifiers_ (GIs) to identify "generations"of replicated data.
ja: indexterm:[せだいしきべつし@世代識別子]DRBDでは世代識別子(GI)を使用してレプリケートされたデータの「世代」を識別します。

source: This is DRBD's internal mechanism used for
ja: これはDRBDの内部メカニズムで、次のような目的で使用されます。

source: determining whether the two nodes are in fact members of the same cluster (as opposed to two nodes that were connected accidentally),
ja: 2つのノードが実際に同じクラスタのメンバか確認する(2つのノードが誤って接続されたものではないこと確認する)。

source: determining the direction of background re-synchronization (if necessary),
ja: バックグラウンド同期の方向を確認する(必要な場合)。

source: determining whether full re-synchronization is necessary or whether partial re-synchronization is sufficient,
ja: 完全な再同期が必要か、部分的な再同期で十分か判断する。

source: indexterm:[split brain]identifying split brain.
ja: indexterm:[スプリットブレイン]スプリットブレインを検出する。

source: Data generations
ja: データの世代

source: DRBD marks the start of a new _data generation_ at each of the following occurrences:
ja: DRBDは次のような場合に、新しいデータ世代の開始としてマークを付けます。

source: The initial device full sync,
ja: デバイスの初期フル同期。

source: a disconnected resource switching to the primary role,
ja: 切断したリソースがプライマリロールに切り替わる。

source: a resource in the primary role disconnecting.
ja: プライマリロールのリソースが切断する。

source: Thus, we can summarize that whenever a resource is in the _Connected_ connection state, and both nodes' disk state is _UpToDate_, the current data generation on both nodes is the same. The inverse is also true. Note that the current implementation uses the lowest bit to encode the role of the node (Primary/Secondary). Therefore, the lowest bit might be different on distinct nodes even if they are considered to have the same data generation.
ja: つまり、リソースの接続状態が _Connected_ になり、両方のノードのディスク状態が _UpToDate_ になると、両方のノードの現在のデータ世代が同一になります。逆も同様です。現在の実装は、最下位ビットを使用してノードの役割（プライマリ/セカンダリ）をエンコードしていることに注意してください。よって、同じデータ世代でも、最下位ビットは異なることがあります。

source: Every new data generation is identified by a 8-byte, universally unique identifier (UUID).
ja: 新規のデータ世代は8バイトのUUID (Universally Unique Identifier)で識別されます。

source: The generation identifier tuple
ja: 世代識別子タプル

source: DRBD keeps four pieces of information about current and historical data generations in the local resource meta data:
ja: DRBDでは、現在と履歴のデータ世代について4組の情報がローカルリソースメタデータに格納されます。

source: Current UUID
ja: 現在UUID

source: This is the generation identifier for the current data generation, as seen from the local node's perspective. When a resource is _Connected_ and fully synchronized, the current UUID is identical between nodes.
ja: これは、ローカルノードからみた最新のデータ世代の世代識別子です。リソースが _Connected_ になり完全に同期されると、両ノードの現在UUIDが同一になります。

source: This is the UUID of the generation against which the on-disk sync bitmap is tracking changes. As the on-disk sync bitmap itself, this identifier is only relevant while in disconnected mode. If the resource is _Connected_, this UUID is always empty (zero).
ja: これは、オンディスク同期ビットマップにより変更が追跡されている世代のUUIDです。オンディスク同期ビットマップ自体については、切断モードの間のみこの識別子が意味を持ちます。リソースが _Connected_ の場合は、このUUIDは常に空(ゼロ)です。

source: Two Historical UUIDs
ja: 2つの履歴UUID

source: These are the identifiers of the two data generations preceding the current one.
ja: これらは現在の世代より前の2つのデータ世代識別子です。

source: Collectively, these four items are referred to as the _generation identifier tuple_, or GI tuple" for short.
ja: まとめて、これら4つを世代識別子タプル、または略して「GIタプル」と呼びます。

source: How generation identifiers change
ja: 世代識別子の変化

source: Start of a new data generation
ja: 新規データ世代の開始

source: When a node loses connection to its peer (either by network failure or manual intervention), DRBD modifies its local generation identifiers in the following manner:
ja: ネットワーク障害や手動の介入によりノードが対向ノードとの接続を失うと、DRBDは次のようにローカル世代識別子を変更します。

source: GI tuple changes at start of a new data generation
ja: 新規データ世代の開始時に変化するGIタプル

source: A new UUID is created for the new data generation. This becomes the new current UUID for the primary node.
ja: 新規データ世代に対して新規UUIDが作成されます。これが、プライマリノードの新しい現在UUIDになります。

source: The previous UUID now refers to the generation the bitmap is tracking changes against, so it becomes the new bitmap UUID for the primary node.
ja: 以前のUUIDは、ビットマップが変更を追跡している世代を参照します。したがって、これがプライマリノードの新しいビットマップUUIDになります。

source: On the secondary node, the GI tuple remains unchanged.
ja: セカンダリノードではGIタプルは変化しません。

source: Start of re-synchronization
ja: 再同期の開始

source: Upon the initiation of re-synchronization, DRBD performs these modifications on the local generation identifiers:
ja: 再同期を開始すると、DRBDはローカルの世代識別子に対して次のような変更を行います。

source: GI tuple changes at start of re-synchronization
ja: 再同期開始時のGIタプルの変化

source: The current UUID on the synchronization source remains unchanged.
ja: 同期元の現在UUIDは変化しません。

source: The bitmap UUID on the synchronization source is rotated out to the first historical UUID.
ja: 同期元のビットマップUUIDが循環して、第1の履歴UUIDになります。

source: A new bitmap UUID is generated on the synchronization source.
ja: 同期元で新規のビットマップUUIDが生成されます。

source: This UUID becomes the new current UUID on the synchronization target.
ja: このUUIDが同期先の新しい現在UUIDになります。

source: The bitmap and historical UUID's on the synchronization target remain unchanged.
ja: 同期先のビットマップUUIDと履歴UUIDは変化しません。

source: Completion of re-synchronization
ja: 再同期の完了

source: When re-synchronization concludes, the following changes are performed:
ja: 再同期が完了すると、次のような変更が行われます。

source: GI tuple changes at completion of re-synchronization
ja: 再同期完了時のGIタプルの変化

source: The bitmap UUID on the synchronization source is rotated out to the first historical UUID, with that UUID moving to the second historical entry (any existing second historical entry is discarded).
ja: 同期元のビットマップUUIDが循環して第1の履歴UUIDになり、第1のUUIDが第2の履歴UUIDに移動します。第2の履歴UUIDがすでに存在する場合は破棄されます。

source: The bitmap UUID on the synchronization source is then emptied (zeroed).
ja: 次に、同期元のビットマップUUIDが空(ゼロ)になります。

source: The synchronization target adopts the entire GI tuple from the synchronization source.
ja: 同期先は、同期元からGIタプル全体を取得します。

source: How DRBD uses generation identifiers
ja: 世代識別子とDRBDの状態

source: When a connection between nodes is established, the two nodes exchange their currently available generation identifiers, and proceed accordingly. A number of possible outcomes exist:
ja: ノード間の接続が確立すると、2つのノードは現在入手可能な世代識別子を交換し、それに従って処理を続行します。結果は次のようにいくつか考えられます。

source: Current UUIDs empty on both nodes
ja: 両ノードの現在UUIDが空の場合

source: The local node detects that both its current UUID and the peer's current UUID are empty. This is the normal occurrence for a freshly configured resource that has not had the initial full sync initiated. No synchronization takes place; it has to be started manually.
ja: ローカルノードと対向ノードの両方で現在UUIDが空の状態です。新規に構成され、初回フル同期が完了していない場合は、通常この状態です。同期が開始していないため、手動で開始する必要があります。

source: Current UUIDs empty on one node
ja: 1つのノードの現在UUIDが空の場合

source: The local node detects that the peer's current UUID is empty, and its own is not. This is the normal case for a freshly configured resource on which the initial full sync has just been initiated, the local node having been selected as the initial synchronization source. DRBD now sets all bits in the on-disk sync bitmap (meaning it considers the entire device out-of-sync), and starts synchronizing as a synchronization source. In the opposite case (local current UUID empty, peer's non-empty), DRBD performs the same steps, except that the local node becomes the synchronization target.
ja: 対向ノードの現在UUIDが空で、自身は空でない場合です。これは、ローカルノードを同期元とした初期フル同期が進行中であることを表します。初期フル同期の開始時に、ローカルノードのDRBDはディスク上の同期ビットマップのすべてのビットを1にして、ディスク全体が非同期だと マークします。その後ローカルノードを同期元とした同期が始まります。逆の場合(ローカルの現在UUIDが空で、対向ノードが空でない場合)は、DRBDは同様のステップをとります。ただし、ローカルノードが同期先になります。

source: Equal current UUIDs
ja: 現在UUIDが等しい場合

source: The local node detects that its current UUID and the peer's current UUID are non-empty and equal. This is the normal occurrence for a resource that went into disconnected mode at a time when it was in the secondary role, and was not promoted on either node while disconnected. No synchronization takes place, as none is necessary.
ja: ローカルの現在UUIDと対向ノードの現在UUIDが空はなく、同じ値を持っている状態です。両ノードがともにセカンダリで、通信切断中にどのノードもプライマリにならなかったことを表します。この状態では同期は必要ありません。

source: Bitmap UUID matches peer's current UUID
ja: ビットマップUUIDが対向ノードの現在UUIDと一致する場合

source: The local node detects that its bitmap UUID matches the peer's current UUID, and that the peer's bitmap UUID is empty. This is the normal and expected occurrence after a secondary node failure, with the local node being in the primary role. It means that the peer never became primary in the meantime and worked on the basis of the same data generation all along. DRBD now initiates a normal, background re-synchronization, with the local node becoming the synchronization source. If, conversely, the local node detects that _its_ bitmap UUID is empty, and that the _peer's_ bitmap matches the local node's current UUID, then that is the normal and expected occurrence after a failure of the local node. Again, DRBD now initiates a normal, background re-synchronization, with the local node becoming the synchronization target.
ja: ローカルノードのビットマップUUIDが対向ノードの現在UUIDと一致し、対向ノードのビットマップUUIDが空の状態です。これは、ローカルノードがプライマリで動作している間にセカンダリノードが停止して再起動したときに生じる正常な状態です。これは、リモートノードは決してプライマリにならず、ずっと同じデータ世代にもとづいて動作していたことを意味します。この場合、ローカルノードを同期元とする通常のバックグラウンド再同期が開始します。逆に、ローカルノード自身のビットマップUUIDが空で、対向ノードのビットマップがローカルノードの現在UUIDと一致する状態の場合。これはローカルノードの再起動に伴う正常な状態です。この場合、ローカルノードを同期先とする通常のバックグラウンド再同期が開始します。

source: Current UUID matches peer's historical UUID
ja: 現在UUIDが対向ノードの履歴UUIDと一致する場合

source: The local node detects that its current UUID matches one of the peer's historical UUID's. This implies that while the two data sets share a common ancestor, and the peer node has the up-to-date data, the information kept in the peer node's bitmap is outdated and not usable. Thus, a normal synchronization would be insufficient. DRBD now marks the entire device as out-of-sync and initiates a full background re-synchronization, with the local node becoming the synchronization target. In the opposite case (one of the local node's historical UUID matches the peer's current UUID), DRBD performs the same steps, except that the local node becomes the synchronization source.
ja: ローカルノードの現在UUIDが対向ノードの履歴UUIDのうちの1つと一致する状態です。これは過去のある時点では同じデータを持っていたが、現在は対向ノードが最新のデータを持ち、しかし対向ノードのビットマップUUIDが古くなって使用できない状態です。通常の部分同期では不十分なため、ローカルノードを同期元とするフル同期が開始します。DRBDはデバイス全体を非同期状態とし、ローカルノードを同期先とするバックグラウンドでのフル再同期を始めます。逆の場合(ローカルノードの履歴UUIDのうち1つが対向ノードの現在UUIDと一致する)、DRBDは同様のステップを行いますが、ローカルノードが同期元となります。

source: Bitmap UUIDs match, current UUIDs do not
ja: ビットマップUUIDが一致し、現在UUIDが一致しない場合

source: indexterm:[split brain]The local node detects that its current UUID differs from the peer's current UUID, and that the bitmap UUID's match. This is split brain, but one where the data generations have the same parent. This means that DRBD invokes split brain auto-recovery strategies, if configured. Otherwise, DRBD disconnects and waits for manual split brain resolution.
ja: indexterm:[splitbrain]ローカルノードの現在UUIDが対向ノードの現在UUIDと異なるが、ビットマップUUIDは一致する状態はスプリットブレインです。ただし、データ世代は同じ親を持っています。この場合、設定されていればDRBDがスプリットブレイン自動回復ストラテジが実行されます。設定されていない場合、DRBDはノード間の通信を切断し、手動でスプリットブレインが解決されるまで待機します。

source: Neither current nor bitmap UUIDs match
ja: 現在UUIDもビットマップUUIDも一致しない場合

source: The local node detects that its current UUID differs from the peer's current UUID, and that the bitmap UUID's _do not_ match. This is split brain with unrelated ancestor generations, thus auto-recovery strategies, even if configured, are moot. DRBD disconnects and waits for manual split brain resolution.
ja: ローカルノードの現在UUIDが対向ノードの現在UUIDと異なり、ビットマップUUIDも一致しない状態です。これもスプリットブレインで、しかも過去に同一のデータ状態であったという保証もありません。したがって、自動回復ストラテジが構成されていても役に立ちません。DRBDはノード間通信を切断し、手動でスプリットブレインが解決されるまで待機します。

source: No UUIDs match
ja: いずれのUUIDも一致しない場合

source: Finally, in case DRBD fails to detect even a single matching element in the two nodes' GI tuples, it logs a warning about unrelated data and disconnects. This is DRBD's safeguard against accidental connection of two cluster nodes that have never heard of each other before.
ja: 最後は、DRBDが2つのノードのGIタプルの中に一致するものを1つも検出できない場合です。この場合は、関連のないデータと、切断に関する警告がログに記録されます。これは、相互にまったく関連のない2つのクラスタノードが誤って接続された場合に備えるDRBDの機能です。

source: The Activity Log
ja: アクティビティログ

source: Purpose
ja: 目的

source: indexterm:[Activity Log]During a write operation DRBD forwards the write operation to the local backing block device, but also sends the data block over the network. These two actions occur, for all practical purposes, simultaneously. Random timing behavior may cause a situation where the write operation has been completed, but the transmission via the network has not yet taken place.
ja: indexterm:[アクティビティログ]書き込み操作中に、DRBDは書き込み操作をローカルの下位ブロックデバイスに転送するだけでなく、ネットワークを介して送信します。実用的な目的で、この2つの操作は同時に実行されます。タイミングがランダムな場合は、書込み操作が完了しても、ネットワークを介した転送がまだ始まっていないといった状況が発生する可能性があります。

source: If, at this moment, the active node fails and fail-over is being initiated, then this data block is out of sync between nodes -- it has been written on the failed node prior to the crash, but replication has not yet completed. Thus, when the node eventually recovers, this block must be removed from the data set of during subsequent synchronization. Otherwise, the crashed node would be "one write ahead" of the surviving node, which would violate the "all or nothing" principle of replicated storage. This is an issue that is not limited to DRBD, in fact, this issue exists in practically all replicated storage configurations. Many other storage solutions (just as DRBD itself, prior to version 0.7) thus require that after a failure of the active, that node must be fully synchronized anew after its recovery.
ja: この状況で、アクティブなノードに障害が発生してフェイルオーバが始まると、このデータブロックのノード間の同期は失われます。障害が発生したノードにはクラッシュ前にデータブロックが書き込まれていますが、レプリケーションはまだ完了していません。そのため、ノードが回復しても、このブロックは回復後の同期のデータセット中から取り除かれる必要があります。さもなくば、クラッシュしたノードは生き残ったノードに対して「先書き」状態となり、レプリケーションストレージの「オール・オア・ナッシング」の原則に違反してしまいます。これはDRBDだけでなく、実際、すべてのレプリケーションストレージの構成で問題になります。バージョン0.6以前のDRBDを含む他の多くのストレージソリューションでは、アクティブなノードに障害が発生した場合、回復後にそのノードを改めてフル同期する必要があります。

source: DRBD's approach, since version 0.7, is a different one. The _activity log_ (AL), stored in the meta data area, keeps track of those blocks that have "recently" been written to. Colloquially, these areas are referred to as _hot extents_.
ja: バージョン0.7以降のDRBDは、これとは異なるアプローチを採用しています。アクティビティログ(AL)は、メタデータ領域にに格納され、「最近」書き込まれたブロックを追跡します。この領域はホットエクステントと呼ばれます。

source: If a temporarily failed node that was in active mode at the time of failure is synchronized, only those hot extents highlighted in the AL need to be synchronized, rather than the full device. This drastically reduces synchronization time after an active node crash.
ja: アクティブモードだったノードに一時的な障害が発生し、同期が行われる場合は、デバイス全体ではなくALでハイライトされたホットエクステントだけが同期されます。これによって、アクティブなノードがクラッシュしたときの同期時間を大幅に短縮できます。

source: Active extents
ja: アクティブエクステント

source: indexterm:[Activity Log]The activity log has a configurable parameter, the number of active extents. Every active extent adds 4MiB to the amount of data being retransmitted after a Primary crash. This parameter must be understood as a compromise between the following opposites:
ja: indexterm:[アクティビティログ]アクティビティログの設定可能なパラメータに、アクティブエクステントの数があります。アクティブエクステントは4MiB単位でプライマリのクラッシュ後に再送されるデータ量に追加されます。このパラメータは、次の対立する2つの状況の折衷案としてご理解ください。

source: Many active extents
ja: アクティブエクステントが多い場合

source: Keeping a large activity log improves write throughput. Every time a new extent is activated, an old extent is reset to inactive. This transition requires a write operation to the meta data area. If the number of active extents is high, old active extents are swapped out fairly rarely, reducing meta data write operations and thereby improving performance.
ja: 大量のアクティビティログを記録すれば書き込みスループットが向上します。新しいエクステントがアクティブになるたびに、古いエクステントが非アクティブにリセットされます。この移行には、メタデータ領域への書き込み操作が必要です。アクティブエクステントの数が多い場合は、古いアクティブエクステントはめったにスワップアウトされないため、メタデータの書き込み操作が減少し、その結果パフォーマンスが向上します。

source: Few active extents
ja: アクティブエクステントが少ない場合

source: Keeping a small activity log reduces synchronization time after active node failure and subsequent recovery.
ja: アクティビティログが小さい場合は、アクティブなノードが障害から回復した後の同期時間が短くなります。

source: Selecting a suitable Activity Log size
ja: アクティビティログの適切なサイズの選択
